. A Magnificat Capoeira
A Magnificat Capoeira busca desenvolver uma capoeira de alto nível, valorizando seus aspectos culturais e esportivos. Nossa missão é promover a socialização, a educação e a transformação da sociedade, utilizando a capoeira como instrumento de desenvolvimento humano.


. Nossos Alunos
Atendemos alunos a partir dos 7 anos de idade.
As aulas são organizadas por faixa etária, permitindo trabalhar de forma mais adequada o potencial, o desenvolvimento e as necessidades de cada aluno.

. História do Grupo
Em abril de 1995, Mestre Nenê concluiu sua formação como professor de capoeira. Com a realização desse sonho, iniciou também a construção de outro: criar um grupo cujo objetivo fosse não apenas formar capoeiristas, mas também cidadãos comprometidos com valores como respeito, caráter, inclusão, cultura e esporte.
O primeiro desafio foi escolher um nome. Entre diversas opções ligadas à capoeira, Mestre Nenê optou por um nome que representasse sua fé cristã, fundando a Associação de Capoeira Magnificat.
Magnificat, palavra derivada do latim magnus ("grande"), é o nome do cântico conhecido como Canção de Maria, presente no Evangelho de São Lucas (Lc 1). O texto relata o encontro de Maria com sua prima Isabel e representa um louvor a Deus, sendo amplamente utilizado na tradição cristã.
Com o nome definido, era hora de encontrar um local para iniciar as atividades. Recém-casado e morando no bairro Terra Nova II, em São Bernardo do Campo, Mestre Nenê conversou com a diretoria da associação de moradores do bairro e iniciou suas aulas em 20 de junho de 1995.
Em dezembro do mesmo ano, recebeu o convite para assumir as aulas de capoeira da Academia Galpão, após a saída do professor Dentinho. A Magnificat transferiu suas atividades para a academia, onde permaneceu por aproximadamente 11 anos.
Com o crescimento do projeto e a formação de novos instrutores, a Associação de Capoeira Magnificat passou a se chamar Grupo de Capoeira Magnificat, refletindo a expansão de suas atividades e de sua equipe.
Os primeiros formados do grupo foram Rogério Sampaio (Montanha) e Milton (Pitú). Em seguida vieram Walace dos Anjos (Canário) e Anderson Vinchi (Vichi). Anos depois, formou-se André Luís dos Santos (Grilo), oriundo da Academia Twist, no bairro dos Alvarengas. Posteriormente, integraram a equipe Claudio Roberto de Souza (Pernalonga) e Clayton Gomes (Bahia), ambos alunos da academia de Helvécio Pereira da Costa (Mestre Jacaré), também mestre de Mestre Nenê.
Atualmente permanecem em atividade no grupo:


- Contra Mestre Montanha;
- Professor Grilo;
- Professor Pernalonga;
- Aluno Formado Skiter.


Desde 2005, a Magnificat Capoeira está sediada na Associação de Moradores da Vila Marchi, sob a direção de Mestre Nenê. O grupo também mantém atividades:

Ao longo de sua trajetória, a Magnificat conquistou diversos títulos municipais e estaduais em entidades como ligas, federações, confederações e no Grupo Expressão.
Hoje, além de promover uma capoeira de excelência nos aspectos culturais e esportivos, a Magnificat mantém seu propósito original: utilizar a capoeira como ferramenta de socialização, educação e transformação social, contribuindo para a formação de cidadãos e para o fortalecimento da comunidade.